Como a visualização de um diff entre duas versões de um arquivo ajuda você a ver o bug que foi introduzido?

Um diff é capaz de mostrar as alterações realizadas em um arquivo, ficando muito fácil de identificar onde foram introduzidos os bugs.

---

Como ter fácil acesso a todo o histórico de um arquivo pode torná-lo um programador mais eficiente no longo prazo?

No caso de um bug, posso voltar para uma versão estável, além de descobrir quais alterações causaram o bug.

---

Na sua opinião, quais são os prós e contras de escolher manualmente quando criar um commit, como ocorre no Git, v. o salvamento automático de versões, como no Google Docs?

Prós: definir e separar logicamente o que será incluído em cada commit, facilitando o entedimento do histórico
Contras: Se não fizer uma separação lógica clara das alterações em cada commit, o histórico ficará difícil de entender e de resolver possíveis bugs.

---

Por que você acha que alguns sistemas de controle de versão, como o Git, permitem salvar vários arquivos em um commit, enquanto outros, como o Google Docs, tratam cada arquivo separadamente?

Pois os arquivos de código-fonte no Git são dependentes e relacionados entre si. No Google Docs cada arquivo é independente.

---

Como usar os comandos git log e git diff para visualizar o histórico dos arquivos?

git log -> mostra o histórico de commits realizados
git log --stat -> mostra o histórico de commits realizados com estatísticas
git diff b0678b161fcf74467ed3a63110557e3d6229cfa6 f19cb1b80fe27e938e4d72770ca0a42f25e99ecc -> mostra aa alterações nos arquivos entre dois commits

---

De que modo o controle de versão pode dar a você mais segurança para fazer alterações que podem danificar algo?

Pois a qualquer momento posso utilizar "git checkout" para voltar as alterações de um determinado commit e utilizar "git diff" para descobrir o que causou o bug

--- 

Agora que você já configurou a sua área de trabalho, você quer usar o Git para quê?

Para ter um controle do código produzido, resolver bugs e facilitar o dia a dia do desenvolvimento.